其實我一路冇將嗰晚嘅嘢講畀任何人聽
係因為我唔想出庭
我落咗去音，唔啱咩fix啊？
如果你認為為咗一個噉嘅男人
坐一世監值得嘅話，
我冇嘢好講㗎
我記得返好多嘢
原來我記錯咗好多嘢
你其實好清楚
你落口供嘅時候
你嘅記憶同埋神智都冇問題
唔係啊，我真係記錯咗好多嘢啊
本席裁定，不接納警戒公詞作為證據
你同我盡快contact財務公司嗰個江世宗
揾佢做我哋控方證人，由而家開始
成個故仔要變做誤殺㗎喇
本案係一宗悲劇
案發前四年
被告楊伊婷
喺一個救生會嘅晚宴上便
重遇佢中學時代嘅初戀男朋友
即係本案嘅死者，林家齊
當時
佢哋兩個面對住生活嘅挫敗同埋壓力
佢哋向對方互相傾訴佢哋生活上面遇到嘅困難
好快
佢哋就重燃愛火
但係好可惜
喺佢哋拍拖嗰幾年
死者因為工作上面嘅唔如意
同埋同佢太太嘅感情越嚟越差
佢開始有抑鬱症
死者開始覺得無論喺生活上
喺感情上佢都冇出路
而被告係一個愛得好投入
喺眼裏便只有愛情嘅人
當死者同佢講話佢唔想再咁辛苦
佢想結束佢自己生命嘅時候
被告佢冇及時去勸阻佢
反而佢係協助死者
然後去藥房嗰度買消毒藥水同埋安眠藥
然後同死者約定一齊自殺殉情
成件案根本就係一個悲劇
一個因為生活嘅壓力無法面對
另一個因為愛得太深
無論如何都要生死與共
雖然被告完全係因為愛而同死者約定一齊自殺
但係根據香港法例第339章
「殺人罪行條例」第五條「自殺協定」
任何人依據他與另一人嘅自殺協定殺死呢個人
就係誤殺罪
法官閣下
控方現在傳召第四控方證人作供
本人江世宗謹意自承
據實聲明及確認
本人所作之證供均屬真實及為事實之全部
並無虛言
我無意中望過去對面見到有間房
有一個男人同一個女人
個女人喺度研碎啲藥丸
再整咗落兜食物度
當時個男人做緊啲咩？
望住個女人研碎藥丸
再整落兜食物度個男人除咗望住成個過程
佢仲有冇做啲乜嘢？
我眼見就冇喇
冇阻止？
冇
即係佢哋夾埋呢定？
噉佢哋之後仲有冇做啲咩？
跟住個男人行埋去個女人度攬住個女人錫
之後佢哋就閂咗窗簾
嗰陣時我發覺原來已經八點幾
噉對面冇嘢睇，我咪專心做埋啲手尾佢
大概11點幾我就收工
呈遞控方證物P28批准
證人
請問呢份咩嚟㗎？
係我嘅糧單
上面寫住
2024年10月16日
呢日就係你last day？
係
我公司計糧係計到我最後返工日期
江生
嗰晚既然係你last day
你要趕埋喺收尾先走得
點解仲咁得閒望過去對面間酒店？
因為我無意中望到枱頭上面有張房卡
喺對面酒店嘅，而張卡呢
喺嗰日晏晝有個客嚟還款嗰陣
夾咗喺份文件入面
喂…
有咩幫到你？
還錢啊
有冇帶現款單呢？
睇到㗎喇，你去揾啦
好
12萬啊
好，先生，收據喺度
嗰客走咗，我咪收咗張卡囖
我估佢唔要𠸏
但係我驚佢真係返轉頭拎
我咪擺埋一邊先囖，夜晚做做下嘢
我又搜到張卡，下意識就望咗去對面
心諗唔知嗰客會唔會就真係喺對面
點知就…
點知就咁啱得咁巧
畀你見到個案發情景？
係
噉點解你咁記得呢個客呢？
就係因為佢留低咗張房卡？
係
而且佢係我最後一個serve嘅客
你哋公司係咪邊個負責收款嘅話，
公司都有記錄㗎
係啊
但係根據你公司嘅記錄
你最後一次收款嘅日期係
2024年10月15日喎
比案發早咗一日喎，點解呢？
冇可能
呈遞證物D25
批准
請你確認一下呢一份係咪你舊公司嘅收款記錄？
係
12萬，冇錯啊
但係我唔明點解係10月15號啊
寫住
我糧單明明係寫住last day係10月16號
我記得個客係南亞人嚟㗎
Mohamad Bose個名都係南亞名，冇錯啊
佢肯定我last day嗰日嚟還款啊
你話嗰日要做埋啲手尾
噉最後係幾多點先至走呢？
大概11點幾啊，你當時有冇睇時間啊？
我唔…
唔記得
總之嗰日我就係八點幾
跟住一直做嘢大概做咗三個鐘
大概做咗三個鐘
噉有冇機會接近四個鐘呢？
因為你冇睇時間
我唔肯定
你走嗰陣時係咪會拍電腦卡㗎？
係
拍咗卡，道門先會開
噉即係公司嘅電腦
有你哋離開嘅資料？
係
雖然你哋公司唔能夠提供
當日你哋離開嘅資料畀我哋
但係以你哋公司嘅規矩
若果員工離開公司係超過凌晨零時嘅話，
噉糧單嘅結算日期顯示日會係15號定係16號呢？
請你回答，15定16？
江生，我向你指出
你的確冇錯
而房間係830號房你亦都冇睇錯
裏便的確係死者同埋被告
只不過你係搞錯咗個日期
因為你係一年之後先至睇到段新聞
所以先入為主認定咗
你見到嘅嘢就係案發嗰陣時嘅情況
而你真實見到嘅係案發之前一晚裏便發生嘅事
你同唔同意？
我唔知道
法官閣下，冇其他問題
控方有冇覆問？
冇
本人楊伊婷
謹以至誠
據實聲明及確認
本人所作之證供
均屬真實及為事實之全部
並無虛言
楊女士
請你講下案發之前發生過啲咩事啊？
嗰排阿齊心情好差
佢成日都話想死
佢曾經試過幾次將自己韞咗喺廁所裏面幾個鐘頭
一粒聲都唔出
我敲極門佢都唔應
我真係好擔心佢
10月15號
係案發之前一日，有啲咩事發生？
嗰日朝頭早
我收到阿齊嘅短信
佢話佢真係好想死
噉我即刻打畀佢啦
我同佢傾咗好耐
平時我同佢傾
佢心情係會好返啲㗎
但係嗰次唔係啊
佢話佢真係好灰
佢真係好想死啊
佢真係再撐唔到落去啊
其實
我都唔想再見到阿齊係噉樣
於是我同佢講
如果你真係頂唔到嘅
噉我同你一齊走啦
我真係得㗎
要死咪一齊死囖
於是我哋book咗阿曼萊酒店
其實
我哋都未決定
究竟我哋係相聚多幾日啦
定係嗰晚就死啊
噉跟住呢？
我去咗藥房買一啲安眠藥同埋消毒藥水
我同阿齊會合
一齊返酒店
我哋攞咗房之後
阿齊成個晏晝一粒聲都唔出
到咗傍晚
佢又韞住自己喺廁所
我敲咗好耐門
你開門啦，好嘛？
阿齊
我哋有咩一齊面對啦，好冇？
你開門先啦，阿齊
你開門啦
佢出嚟嘅時候
我同佢講…
我知道你好辛苦啊
但係唔緊要
只要你去邊
我就陪你去邊
我真係可以㗎
我哋咪講好咗𠸏？
你真係撐唔到落去𠸏
畀我陪你走吖
要死咪一齊死囖
我真係好唔會…
好失敗
家陣要拖埋你落水
亂累埋你
你冇啊
你冇累我，我自己揀㗎
對唔住
只要可以同你喺埋一齊
你去邊，我去邊
我做咩都得
佢對住我點咗下頭
我明白佢意思
不如就今晚吖
我話好啊
之後點樣啊？
我攞咗幾粒安眠藥出嚟
我研碎佢
因為阿齊好怕吞藥丸
我將啲安眠藥擺咗落啲粥度
跟住我突然之間好想望下呢個世界
最尾多一眼
就喺呢個時候
阿齊過嚟攬住我
我知道我唔應該再去望呢個世界啊
噉樣我哋大家都會有牽掛
跟住
我就拉埋咗窗簾
對面嘅江生無意中就係見到呢一幕
Lady
你拉埋窗簾之後
跟住你係做咗啲乜嘢啊？
我開始將啲消毒藥水倒入之衞士嘅度
你一陣會唔會畀我走先？
佢話可唔可以畀佢死先？
因為佢怕痛
佢驚自己意志唔夠堅定
佢驚佢會縮沙
你見到我走咗
你先走得唔得？
我驚啊
我怕好辛苦，好痛
我驚我頂唔住
我會退
我唔想退
噉不如我哋試下再撐多陣啦
可能撐得過呢
我話…
不如…
我哋試下撐多一陣啦，可能撐到呢
佢點咗下頭
跟住我哋兩個就攬住喊咗好耐
可能佢抒發咗情緒啦
噉之後
佢心情平復咗好多
你啱啱講嘅全部都係案發之前一晚
10月15號
喺830號房發生過嘅事
係
噉點解你之前一直冇講過
案發之前一晚發生過嘅事𠸏？
噉係因為我後尾先知道
我個腦原來曾經缺氧
所以好多嘢都記錯咗
我喺呢大半年，我先慢慢記得返啲嘢
原來我晏睡藥嗰晚呢
唔係16號，係案發之前嗰晚
我係將呢兩晚發生嘅事搞亂咗
噉你可唔可以講下10月16號發生過嘅事啊？
嗰下齊起身之後都好返好多喇
我仲同佢出去行咗一陣
我就以為佢冇事啦
我哋夜晚黑食完飯
行返酒店嗰陣
經過間粥舖
佢話
呢間粥舖嘅豬骨粥好出名㗎
佢話最衰食飽咗啦
噉我話唔緊要啦
我哋買返去宵夜
我哋就返屋企啦
噉返到去
我就入咗去沖涼
佢就喺外面睇電視
我一沖完涼出嚟
我就已經見到阿齊瞓咗喺地下度啊
佢嗰陣時郁通咗啊
我係噉拍下佢
佢都唔郁啊
佢就噉就…
冇咗喇，冇喇…
點解佢要自己一個人走咗唧？
我唔明啊，我唔明…
我攬住佢
我攬咗好耐
我知道我要跟佢一齊走㗎
但我記得
佢話第日同佢老婆離婚
佢會同我結婚
我哋會去富士山影結婚相
所以我就攞咗佢嘅手機
改咗我哋嘅頭像
我哋終於可以堂堂正正噉起埋一齊
噉跟住…
我就攞佢剩咗嘅毒酒
飲埋佢
我明明講過我係會同埋佢一齊走㗎
我應承咗佢我唔會抌低佢㗎
但係點解我做唔到呢？
我嗰陣時真係好辛苦啊，我真係…
我真係做唔到啊
我點解要抌低佢啊？
我對你唔住
楊女士
生命始終好寶貴嘅
你結果都係冇死到
都唔係一件壞事
你話你喺浴室沖涼嘅期間
林家齊喺廳度飲咗嗰支
混咗消毒藥水嘅威士忌，係咪啊？
係
但係搜證嘅警員，唔係喺客廳度揾到
反而係喺廁所嗰度揾到嗰啲消毒藥水
同埋一隻，黐滿咗安眠藥粉嘅匙羹
點解？
我唔知啊
嗰陣我見到阿齊噉樣
我好亂
可能係我想將嗰支消毒藥水攞落廁所倒咗佢啦
你唔記得你點解攞支消毒藥水入廁所？
但係其他嘢你又記得咁清楚？
會唔會好奇怪啊？
我嗰陣時真係好亂啊
我都唔知我自己做緊乜
你改咗死者，社交媒體嘅頭像之後
點解你要reset你同埋死者嘅手機？
我唔想人哋睇到我同阿齊嘅嘢
然後對我哋指指點點
我同阿齊嘅事係我哋兩個人之間嘅事
既然只係你兩個人之間嘅事
噉點解你要上社交媒體度改頭像啊？
你reset咗你同死者嘅電話
係咪因為電話裏便有啲秘密你唔想畀其他人知道？
同唔同意啊？
唔同意
你話你同死者返到酒店之後
你就去咗浴室沖涼？
係
你沖完涼出到嚟
你就見到死者瞓咗喺地下？
係
期間，你同死者有冇發生啲咩事？
冇
期間你同林家齊有冇爭執？
期間
有冇任何人同你或者係死者通過電話？
冇
我冇其他問題
檢方冇復聞
檢方仲有冇證人？
檢方完成舉證
聽日早上九點半，控辯雙方結案陳詞
拜拜
等陣
上籃柱又得做下兵𠻹
係囖
做兵都唔錯吖
喂
約埋我玩得唔得啊？
救…
你使唔使咁狼啊？
嘩，你爭夠攞命喇
搞咁多嘢，嘥氣啦
C朗佢就識做啊
每次接到job呢
即刻揾阿Leo掛名然後分錢畀佢
Leo一早已經決定咗啊
會推薦畀佢㗎喇
我個知咯
你估我咁盡力為咗搏推薦呀？
係幫個客啫
我掉轉你係便方
你會唔會噉打？
係點樣踢波㗎？
老婆反瞓，送咗我贊
沖涼跣腳撞親呀？
Cut
控方同辯方
你哋係咪可以開始結案陳詞啊？
係啊
係
本案的確係十分不幸嘅
一對情人因為對人生感到冇出路
而做出最可悲愚蠢嘅事
約定一同自殺
但係
無論被告佢嘅境況係幾咁值得同情都好
協同自殺始終係一個嚴重嘅罪行
所以我懇請陪審團判被告誤殺罪罪名成立
本案無論係證人定係證物
都指向多個不同嘅可能性
可見控方所講
「我當時人同死者約定自殺」呢個假設
完全達唔到「唯一嘅合理推論」呢個舉證標準
各位陪審員
控方提出嘅根本唔係推論
佢只不過係臆測
法官
就被告楊伊婷，被控一項誤殺罪
你哋是否已經作出裁決？
係
你哋嘅裁決是否一致？
唔係
決定嘅比數如何？
六比一
你哋嘅裁決係…
無罪
本席宣布
被告楊伊婷，一項誤殺罪罪名不成立
出嚟喇，盈盈姑師有咩想講㗎？
你真係好激動
講兩句吖，你先撩我啊…
你講兩句吖
主席，仲有冇咩回應啊？
今次嘅裁決係彰顯咗公義
唔該各位
係啊
我睇咗咩上山嘅事啊？
睇咗咩嘢啊？
你出出聲啦
cut
案件編號NKCC2821-Cheung2027
被告馮大力被控於2026年11月6日於360號巴士車廂內
猥褻侵犯一名X
被告是否明白控罪？
明白
不要求被告答辯
不反對辯方嘅押後申請
希望法庭押後本案八個星期
為被告人索取控方文件及提供法律意見
批準
案件編號NKCC3186Cheong2027
被告Mohon Bose
Mohon Bose
被控於2026年12月21日於盛利道便利店內偷竊財物
被告是否明白控罪？
得喇，明喇
不要求被告答辯
不反對辯方嘅押後申請
希望法庭押後本案八個星期
為被告人索取控方文件及提供法律意見
批准
案件編號NKCC2556-C2027
被告楊伊婷被控於2024年10月16日於阿曼萊酒店830號房不誠實取用電腦
被告是否明白控罪？
明白
被告是否認罪？
認罪
本席判處被告楊伊婷180小時社會服務令
阿大，拜拜，唔該晒
搞掂，喂，等一陣，好快，唔等喇
係啊
去邊啊？
返公司啦
飲杯咖啡先啦，但係冇嘢做啊
噉你請我咪去囖
行喇，阿樂
小大狀
係
我想揾餘大狀啊
你揾佢咩事？
單啊，我記得返起啲嘢啊
記得啲咩啊？
一齊係我殺㗎
講埋我哋食完飯
我哋行返酒店
我哋經過一間粥舖
阿齊話，呢間粥舖啲豬骨粥好出名㗎
最衰食飽咗啦
我話唔緊要啊
買返去當宵夜囖
返到酒店
我去咗沖涼
阿齊就喺外面睇電視
我喺廁所搞咗好耐
我先記得我漏咗份mask
我就出去攞啦
係啊，我出唔到嚟啊，乖啦
你同邊個傾電話啊？
我聽佢兩句
我就知道嗰個唔係佢老婆
佢同佢老婆唔係噉樣講嘢㗎
邊個嚟㗎？
唔係啊
你唔好提啦
我見到個女人
我永遠都唔會唔記得你個樣㗎
你做咩要噉對我啊？
點解啊？
你點解要噉對我啊？
我嗰陣時好嬲
我嗌得好大聲
你點解要噉對我啊？
你走啊
走啊
你走啊，對唔住啊
你走啊
對唔住啊
對唔住啊，你走啊
對唔住啊…
你走啊，對唔住
佢話佢都唔想噉㗎喇，你放開我啊
我好辛苦啊，你知唔知啊？
你同老婆逼得好辛苦啊，我冇逼你啊…
佢話係因為我同佢老婆逼得太緊要
搞到佢好唔開心，佢先會噉做
我本來以為佢好愛我啊
但原來唔係
你原諒我啦，求下你
我求下你
你原諒我
佢問我可唔可以原諒佢呢？
我話…
你知我點都會原諒你㗎喇
其實嗰陣時
我已經決定要殺咗佢
佢以為我真係嬲完
我叫佢食咗碗粥
我知道喺嗰刻，我叫佢做咩
佢都唔敢唔做
食完碗粥
佢個人暈暈頓頓
噉我就餵埋佢飲埋支酒
跟住我攞咗手機
改咗頭像
我驚佢死唔去
我就攞咗把刀
去心口擦咗兩下
成張牀都係血
冇血喎
係咩？
死者身上冇刀傷
唔係…
我唔會殺阿齊㗎
阿齊話對我唔住
嗰支消毒藥水係阿齊自己飲㗎
你點解要噉對我啊？
你走啊…
喂…做乜嘢啊？
你…
唔係啊…
佢過嚟攬住我
係噉氹我
噉我話我冇嘢啦
佢以為我真係冇嘢
其實我係想自殺啊
我偷偷地溝咗支酒
我喺度溝
一路喊
嗰陣時佢瞓緊覺
我驚嘈醒佢
所以我匿咗入廁所喊
喊完之後
我就見到佢飲咗啲酒
阿齊…
阿齊
係咪噉啊？
唔係噉咩？
單case完咗㗎喇
你自由㗎喇
係啊，仲以為佢係講大話吖
點知原來佢個腦真係有問題
佢而家連自己都記到亂晒
呢個世界根本冇人知邊個版本先係真
咪佢殺死林家齊嗰個版本囖
佢話佢拮咗林家齊心口兩刀啝
總之林家齊一定係佢殺嘅
結果竟然判冇罪
冇公義啊審訊嘅結果唔一定滿足到人人心目中嘅公義嘅
但係如果審訊嘅過程係公平公正嘅話，
公義已經可以得到彰顯
開播，嚟，開播喇，開播